---
layout: post
title: "GitHub Search Syntax"
date: 2014-02-27 23:36:54 +0800
comments: true
categories: Github
---
### Search Syntax
如果你想精确的查找搜索结果，你可以一直使用[高级搜索](/blog/2014/02/23/advanced-search/),但是，使用正确的搜索语法可以帮助你更快速的找到你想要的结果，下面就介绍几种搜索语法。

#### Greater Than Queries
设想你想找所有与‘cats’有关的项目，而且筛选出它被用户标记星号(stars)的次数大于10次。你可以使用一些操作符帮助你完成。
<p>>``` > ``` 和 ```>=```符号代表“大于”和"大于等于"。例如下边的两个例子是等价的
<p>>```cats stars:">10" ```
<p>>```cats stars:">=10"```
<br>
<br>
<p>>你也可以使用更加程序化的符号```..*```,它等价于```>=```,代表查找所有大于等于10的。
<p>>```cats stars:"10..*"```
<br>
<br>

<p>>符号```*```可以代表任意数字，所以```10 .. 50```等价于"所有大约等于10取小于等于50"。

#### Less Than Queries
如果你想找所有与‘cats’有关的项目，而且筛选出它被用户标记星号(stars)的次数小于10次。你可以使用类似的一些操作符帮助你完成。
<p>>``` < ``` 和 ```<=```符号代表“小于”和"小于等于"。例如下边的两个例子是等价的
<p>>```cats stars:"<10" ```
<p>>```cats stars:"<=9"```
<br>
<br>
<p>>你也可以使用更加程序化的符号```*..```,它等价于```<=```,代表查找所有小等于10的。
<p>>```cats stars:"*..10"```
<br>
<br>

<p>>符号```*```可以代表任意数字，所以```1 .. 10```等价于"所有大约等于1取小于等于10"。

#### Range Queries
当你要查找一些没有‘数量’标记的项目时，range查询这时就能显出2它的威力来了，比如你还是要查找与'cat'相关的项目，并且上次的更新时间在2014年1月低到今天的2014年2月28
<p>>```cats pushed:2014-01-31..2014-02-28```


####Omitting Spaces
如果你更倾向更短的标记和更少的字符的话，你可以删除引号以及查询条件中多余的空格，仅当查询的条件中包含空格的时候才需要引号
<p>>```cats stars:>10```
<p>>```cats stars:<10```
<p>>```cats pushed:2014-01-30..2014-02-28```

#### The power of NOT
你可以使用```NOT```符号从你的搜索条件中排除关键字的项目，比如搜索···Hello···会返回很多包含```Hello World```相关的项目，但是如果在搜索条件中加入NOT像这样：
<p>>```Hello NOT World```
<p>就会过滤掉排除包含```World```的。
<p>```NOT``符号只能用于String类型的关键字

####Filtering using Exclusion
另一种缩小搜索范围的方式是排除子集。在搜索的条件的前面带上```-```，就能排除所有符合条件的结果集
<p>比如你想查找所有包含'cats'并且'stars'数量大于10并且不使用'javascript'
<p>>```cats stars:>10 -language:javascript```

<p>查找所有没有@defunkt的issues:
<p>>```mentions:defunkt -user:github```




